ὀἱ e Α Ρ v τ..
DE, GOBIO cAva xxm*

G Obio uel Gobius Venetijs freq-ue’s

, δέ pingui teneritudine delicatus,rat
tissime Romae conspicitur, pro squamis
uariam cutem habet &c ualde lubrici.can
dicantes nigris, Plinio authore‚praeferun
tur,u1‘rides autem sunt peffimi, semipeda
lem longitudine non excedunt,circa litor
ra parere solenniis Aristoteli placen& ua
doso potius in mariae aestuariis quiin] in
alto , uel ubi Rufius scopulis alliduntur&
quani& &C eius generis maiores fi'nt ex sae

xatili genere‚quos ὃζ Caulinos &C Cotho >

namne Hermolao uidetur, Siculi uocauet

· ιε’. Icesius Gobios multi effe succi ὃί faci

lis· digestionis afferit,sed qui &c exiguum
{imni &c malum praebeant nutrimentum·
Galenus autem dicit‚Gobiones circaare
nosa litora &c saxosa promontoria effe &C
gustui grato& &c in prima& seci‘ida dige
stione facile secernit εὸσα uero qui ostiis
fluuiorum Ge stagnis caperetunualde den
‘estabiles 0 Sunt etiam flu-uiales Gobii ex
Verbano praesertim δέ Lario iactibus», q
insignes habentur, ipsis iecinoribus pat ·
lato gratiffimis,eos ὃ( Strincios &C Effet
tr ias

