-SEXTVM «55³

Gataneus Nouariesss multari} literarum
notitia infignis,qui Locrensi in litore X >
phiorfi piscationi interfuit 2 eos tanta e e
ingenii docilitate, ut Graecanicum sermo
nem‚qu0 ine magnae Graeciae trafius utit
tur2ab Italico distinguere uideantur, idcfi
admirandis argumentis deprehendi, quii
Graecas uoces minime reformidet, ad Ita
licarii uero son& repente diffugiant,quod
c6p1ures Brutti testati sunt 0 Ii in Oceano
indicon‘n tantam augentur ma gnitucline,⁴
ut ualidiffi‘mis rostris Lusitanarfi nauisi
latera adsesquipalmum aliquando perfo
tarint.Xyphij bonitate &C pretioSt'luris
ferme sunt aequales,uerum baec litora rat
ro adeunt2ueluti qui perpetuis maris aesti
bus utin freto accidit Siculo5gaudere uit
deanfiptopterea Xypht'j formamt in aliis
fiet piscibu8‚pifiura non exprimef, quod ·
'eum uidere hastenus mihi non contiget
rit. Sed Thynni pariter ac Xiphfi, quum
Oestrum patiunturssueluti noxii damnan
tur mensisCaeterum Thynni eximiepin
guescunt ‚ adeo ut porci iure ipso nunt
captentur, cum etiam‚ut Polybius tradita¹
in profundis ,‚1it0ribtg buti porci solean
.. , . , 4 g aa!

